.. _proto-config-r66:

Configuration R66
#################

La structure de l'objet JSON de configuration du protocole R66 pour un client est 
la suivante :

* **serverLogin** (*string*) - Le login du partenaire R66.
* **ServerPassword** (*string*) - Le mot de passe du partenaire R66.
* **IsTLS** (*boolean*) - *Optionnel* Si le partenaire utilise TLS. Par défaut faux.
* **BlockSize** (*number*) - *Optionnel* La taille (en octets) d'un bloc de données R66. 
  Par défaut 65536.
* **NoFinalHash** (*boolean*) - *Optionnel* Si un contrôle de hash est demandé après le
  transfert d'un fichier. Par défaut faux.
* **CheckBlockHash** (*boolean*) - *Optionnel* Si un contrôle de hash est demandé 
  sur chaque bloc du fichier transféré. Par défaut faux.

**Exemple**

.. code-block:: json

   {
     "blockSize": 1234,
     "serverLogin": "test",
     "serverPassword": "password",
   }

La structure de l'objet JSON de configuration du protocole R66 pour un serveur est 
la suivante :

* **ServerPassword** (*string*) - Le mot de passe du server R66.

* **IsTLS** (*boolean*) - *Optionnel* Si le server utilise TLS. Par défaut faux.

* **BlockSize** (*number*) - *Optionnel* La taille (en octets) maximum d'un bloc de 
  données R66. Par défaut 65536.

* **NoFinalHash** (*boolean*) - *Optionnel* Si le serveur contrôle le hash du fichier 
  après le transfert. Par défaut faux.

**Exemple**

.. code-block:: json

   {
     "blockSize": 1234,
     "serverPassword": "password",
     "noFilalHash": true,
   }