.. _ref-proto-r66:

===
R66
===

L'implémentation de R66 dans la *Gateway*, bien que permettant de faire du MFT,
n'est pas complète. Un certain nombre de fonctionnalité du protocole ne sont pas
implémentées dans la *Gateway*.

Voici les fonctionnalités qui ont déjà été implémentées dans la *Gateway* :

- Transfert de données en clair
- Transfert de données sécurisé via TLS
- Spécification de la règle de transfert
- Vérification du hash du fichier à la fin du transfert (**Attention**: seul
  l'algorithme SHA-256 est supporté pour l'instant)
- Vérification du hash individuel de chaque bloc.
- Envoi des :term:`infos de transfert` du client vers le serveur
- Listing des fichiers (par règle)
- Requête des méta-données d'un transfert existant

.. warning:: La version 1.2 de TLS est requise au minimum pour effectuer des
   transferts avec R66 avec TLS. Toutes les versions antérieures seront
   systématiquement refusées à la négociation.

Les fonctionnalités R66 suivantes ne sont **pas** implémentées pour l'instant :

- Listing des règles (par fichier)
- Export/import de configuration via R66
- Gestion à distance des limites de bande passante
- Blocage de nouvelles requêtes entrantes
- Extinction de serveur à distance
- Les transferts en mode *passthrough*

Compatibilité avec Waarp-R66
----------------------------

De base, *Waarp-R66* est livré avec un certificat TLS généré par Waarp. Bien
que *Waarp-R66* permette son utilisation, ce certificat n'est pas accepté par la
*Gateway* pour de multiples raisons (nom de domaine incorrect, date d'expiration...).
Cependant, afin de permettre une meilleur compatibilité, et étant donné que
le remplacement de ce certificat dans *Waarp-R66* serait compliqué, une exception
a été ajoutée dans la *Gateway* pour que ce certificat soit accepté.

Par défaut, cette exception est désactivée. Pour l'activer, la variable
d'environnement `WAARP_GATEWAY_ALLOW_LEGACY_CERT=1` doit être fixée au démarrage
de la *Gateway*. Une fois cela fait, le certificat R66 *legacy* peut être
utilisé comme n'importe quel autre certificat auto-signé.

.. warning:: Cette option est fournie pour permettre une meilleure compatibilité
   entre la *gateway* et *Waarp-R66*. Il est cependant fortement conseillé de ne
   pas l'activer si cela est possible car elle introduit une potentielle faille
   de sécurité dans les transferts R66-TLS.
